Slide 1: 서비스지원팀 영업물류 사용 매뉴얼 2017. 10. 26 v0.9
Slide 2: ※ 배송설치 협력사 (FDC) 지원 업무 지사 이관 1. 배경 - 본사 , 지사 , 현장 각 조직 별 업무 R&R 정립 및 업무 분할을 통한 현장 지원 업무 효율 극대화 2. 관리 조직도 항목 협력사 본사 · 협력사 운영 관리 - 협력사 운영에 대한 전반적 Monitoring 및 문제점 파악 / 개선방향 설정 - 협력사 관리지표 설정 및 관리 (KPI / 품질지수 ) - 관리 시스템 보완 및 제반 리스크 점검 · 업무지원 - 영업물류 시스템 운영 지원 / 본사 권한 內 - 배송설치 수수료 확정 / 월 마감 시 / 본사 권한 內 지사 · 배송설치 품질 개선 관리 - 업무 Process 관리 ( 개선 및 업무 적용 ) - 기술력 관리 ( 배송 설치 품질 ) 및 교육 계획 수립 - 현장 Data Audit - 배송설치 품질지수 관리 (KPI : 고객만족도 , 약속방문준수율 , 폐가전 회수율 , 설치불량율 ) · 업무지원 - 영업물류 시스템 운영 지원 ( 설치건 수정 등 ) / 수시 진행 - 배송설치 수수료 정산 / 월 마감 시 - 배송설치 협력사 일반업무 지원 ( 전화 응대 등 ) 배송설치 (FDC) · 배송설치 품질 관리 - 배송설치 품질지수 관리 (KPI : 고객만족도 , 약속방문준수율 , 폐가전 회수율 , 설치불량율 ) - 기술력 관리 ( 개인별 배송 설치 품질 관리 ) - 업무 규정 준수 · 설치 팀 관리 - 기본 업무 Capa 대비 적정 설치 팀 확보 및 운영 - 비상 운영 가능한 설치 팀 사전 확보 서비스운영담당 서비스지원팀 지사장 기술 PM 지사 Staff FDC 협력사 ( 대표 ) 창고장 설치기사 지사 총괄 관리 품질관리 및 지원 협력사 총괄 관리 운영 기획 및 관리 현장 총괄 관리 설치품질 관리
Slide 3: ※ 영업물류 사용 매뉴얼 _ 배달설치관리 _ 본사 관할업무 항목 상세설명 사용권한 지사이관 배정 / 설치관리 설치자 배정관리 배정 , 배정확정 진행 상태까지 설치자 배정을 관리 본사 / 센터 지사이관 설치건 정리 배정확정 이후의 처리 완료 상태까지 배송설치건을 관리 ( 완료 , 수정 ) 본사 / 센터 전표취소 및 정정 배송설치건의 의뢰취소 및 배정센터 변경 , 약속일자 변경 , 완료내역의 미처리 변경 본사 / 센터 배정물량현황 배정물량 및 출하요청리스트의 출력 본사 / 센터 설치확인서 배달설치건의 설치확인서를 인쇄 ( 고객사 설치확인서가 필요한 경우 ) 본사 / 센터 약속일자변경 본사요청 전표취소 및 정정의 약속일자 변경 요청건을 본사에서 확인후 확정등록 본사 / 센터 현황관리 고객이력조회 고객의 배송설치건의 이력내역을 조회 ( 조회 구분 : 업체 , 센터 , 고객이름 ) 본사 / 센터 지사이관 전체진행현황 진행상태별 현황 조회 ( 센터별 진행상황별 집계현황 ) 본사 / 센터 설치자별 진행현황 설치자 기준 고객이력 조회 ( 진행상황 수주일자별 조회 ) 본사 / 센터 진행상태 리스트 배송설치 업무 진행상태별 list 본사 / 센터 미완료 리스트 기간별 전체 미완료 raw data 본사 / 센터 설치완료 리스트 기간별 설치 완료 raw data ( 취소건 포함 ) 본사 / 센터 폐가전 수거 집계 ('12.02 이후 ) 폐가전 수거센터 / 수거 품목별 회수 수량 집계현황 본사 / 센터 배달설치 처리현황 약속일 기준 설치 현황 및 미완료 현황 집계 ( 대상건 , 완료내역 ) 본사 / 센터 폐가전 회수 리스트 (ECOAS) 폐가전 수거 raw-data ( 환경공단전산 ecoas 업로드 형식 ) 본사 / 센터 미환입 현황 센터별 취소건 환입 대상 현황 및 미환입 현황 본사 / 센터
Slide 4: Ⅰ. 영업물류 사용 매뉴얼 _ 배달설치관리 _ 배정 / 설치관리 1. 설치자 배정관리 - 배정 , 배정확정 진행 상태까지의 설치자 배정 관리 ① ② ③ ④ ⑤ ⑥ - 항목설명 ① 약속일자변경 - 고객과의 최초 약속일 변경 - 약속 변경 가능일 : 최초 약속일 + 15 일 이내 - 약속변경 15 일 이후 변경 불가 ② 확정취소 - 설치 건에 확정된 설치자 변경 ③ 분할작업 - 대량 납품 건에 대해 설치자 분할 배정 ④ 임시배정 - 확정 전 설치자 임시 배정 ( 대량 건 등 ) ⑤ 배정확정 - 설치자 배정 확정 ⑥ 배정리스트 - 배정내역에 대해 설치자 별 List 출력 - 설치자 배정관리 방법 ① 약속일자변경 : 부서코드 ( 필수 ) 입력 → 약속일자 ( 필수 ) 입력 → 설치자별 조회 → 변경 수주번호 선택 후 ⓐ 변경약속 입력 후 ① 약속일자변경 클릭 ② 확정취소 : 부서코드 ( 필수 ) 입력 → 약속일자 ( 필수 ) 입력 → 설치자별 조회 → 변경 수주번호 선택 후 ② 확정취소 클릭 ( 확정여부 Y → N 으로 변경 ) ③ 분할작업 : 수주건의 품목이 다 품목 또는 수량이 2 개 이상인 경우 1 개의 수주를 타 설치점에 분할 배정 해 줄 수 있음 - 설치자 배정관리 방법 ④ 임시배정 : 부서코드 ( 필수 ) 입력 → 약속일자 ( 필수 ) 입력 → 설치자별 조회 → 변경 수주번호 선택 후 ④ 임시배정 클릭 ( 확정여부 N 으로 변경 없음 ) ⑤ 배정확정 : 부서코드 ( 필수 ) 입력 → 약속일자 ( 필수 ) 입력 → 설치자별 조회 → 변경 수주번호 선택 후 ⑤ 배정확정 클릭 ( 배정여부 N → Y 로 변경 ) ⑥ 배정리스트 : 부서코드 ( 필수 ) 입력 → 약속일자 ( 필수 ) 입력 → 설치자별 조회 → ⑥ 배정리스트 선택 후 배정리스트 출력 ⓐ 약속일자변경
Slide 5: 2. 설치건 정리 - 배정 확정 ~ 처리 완료 까지의 배송설치 건 정리 ( 완료 , 수정 ) ① ② ③ ④ ⑤ ⑥ - 항목설명 ① 일괄적용 - 동일 수주건 , 다 품목일 경우 진행상태 등 완료유형에 대해 일괄 적용 ② 제조번호등록 ( 필수등록 ) - 제품별 제조번호 등록 ( 진행상태 : 인수 인 건 ) ③ 폐가전 품목 등록 - 설치 완료 후 회수한 폐가전 품목 입력 ④ 출고확정 - 당일 설치 대상 건에 대한 출고 확정 ⑤ 출문처리 - 당일 출고 확정 건 중 실제 처리 대상 건 ⑥ 특이사항관리 - 해당 수주 건에 대한 약속변경 이력 . 고객 통화이력 등 설치 완료 전 변경내역 입력 Ⅰ. 영업물류 사용 매뉴얼 _ 배달설치관리 _ 배정 / 설치관리 - 설치자 배정관리 방법 ① 일괄적용 : 부서코드 ( 필수 ) 입력 → 약속일자 ( 필수 ) 입력 → 설치자 별 조회 → 변경 수주번호 선택 → 변경할 항목 입력 ( 선택 ) 후 ① 일괄적용 클릭 ② 제조번호 등록 : 부서코드 ( 필수 ) 입력 → 약속일자 ( 필수 ) 입력 → 설치자 별 조회 → 변경 수주번호 선택 → 진행상태 「인수」 입력 ( 선택 ) 후 ② 제조번호 등록 클릭 ③ 폐가전품목등록 : 부서코드 ( 필수 ) 입력 → 약속일자 ( 필수 ) 입력 → 설치자 별 조회 → 변경 수주번호 선택 → 진행상태 「인수」 입력 ( 선택 ) → 완료구분 입력 ( 선택 ) → 폐가전 수거 체크 후 ③ 폐가전품목등록 클릭 ( 품목 및 수량 입력 후 적용 ) - 설치자 배정관리 방법 ④ 출고확정 ( 진행상태 「배정확정」 건 변경 가능 ) : 부서코드 ( 필수 ) 입력 → 약속일자 ( 필수 ) 입력 → 설치자 별 조회 → 변경 수주번호 선택 → 진행상태 변경 ( 선택 ) 후 ④ 출고확정 클릭 ⑤ 출문처리 ( 진행상태 「출고확정」 건 변경 가능 ) : 부서코드 ( 필수 ) 입력 → 약속일자 ( 필수 ) 입력 → 설치자 별 조회 → 변경 수주번호 선택 → 진행상태 변경 ( 선택 ) 후 ⑤ 출문처리 클릭 ⑥ 출문처리 ( 진행상태 「출고확정」 건 변경 가능 ) : 부서코드 ( 필수 ) 입력 → 약속일자 ( 필수 ) 입력 → 설치자 별 조회 → 변경 수주번호 선택 → ⑥ 특이사항 클릭 → 추가 후 내용 입력 및 저장
Slide 6: 3. 전표 취소 및 정정 - 배송 설치 건에 대한 의뢰취소 , 배정센터 변경 , 약속일자 변경 , 완료내역 수정 ① ② - 항목설명 ① 미처리 / 약속일자 변경 - 완료건 ( 취소 , 설치 / 회수 ) 에 대해서 미처리 상태 ( 완료유형 이전 단계 ) 로 변경 - 약속일자 : 당일 + 5 일 이내 변경 가능 ② 특이사항관리 - 설치건 정리 ‘ 특이사항관리 ’ 와 동일 ⓐ 의뢰취소 - 수주 건의 진행단계가 ‘ 출고확정 ’ 이전 단계인 경우 접수 취소 가능 ⓑ 변경센터 , 변경설치자 - 해당 수주 건에 대해 타 센터 또는 타 설치점으로 변경할 경우 ( 단 , 센터 및 설치자 변경 시 수주건의 진행단계는 ‘ 출문 ’ 일 경우에만 가능 ) - 전표 취소 및 정정 방법 ① 미처리 / 약속일자 변경 방법 : 변경 수주번호 입력 ( 필수 ) → ① 미처리 / 약속일자 변경 클릭 ( 팝업 생성 ) ㉠ 미처리 / 출문 변경 요청 & ㉡ 약속일자 변경 요청 체크박스 클릭 후 저장 - 전표 취소 및 정정 방법 ② 특이사항 관리 : 변경 수주번호 입력 ( 필수 ) → ② 특이시항관리 클릭 ( 팝업생성 ) → 추가 및 삭제 클릭 후 저장 Ⅰ. 영업물류 사용 매뉴얼 _ 배달설치관리 _ 배정 / 설치관리 ⓑ 센터 , 설치자 변경 ⓐ 의뢰 취소 ㉠ ㉡
Slide 7: - 항목설명 ① 출고요청집계표 - 출고요청집계표출력 버튼을 클릭하면 조회된 설치자 , 설치희망일자를 인수로 하여 출고요청 집계표 팝업창을 띄운다 ② 출고요청집계표 ( 부서 ) - 출고요청집계표는 설치자 기준이며 FDC 통합 집계표가 팝업되며 동일하게 사용된다 ③ 조회 - FDC 별 배정 물량을 설치기사별로 보여준다 ④ 출고요청리스트 - 출하확정건에 대한 모델별 출고수량 집계표 발행 - 배정물량 확인 및 출고요청 List 출력방법 4. 배정물량현황 - 배정물량 및 출하요청 List 출력 ① ② ③ ④ Ⅰ. 영업물류 사용 매뉴얼 _ 배달설치관리 _ 배정 / 설치관리 ① 출고요청리스트출력 버튼을 클릭하면 조회된 설치자 , 설치희망일자를 인수로 하여 출고요청리스트 팝업 창을 띄운다 ② 인쇄 버튼을 클릭하여 조회된 출하요청리스트를 인쇄할 수 있다 .
Slide 8: - 설치확인서 출력방법 ① 부서코드 ( 필수 ) 입력 → 약속일자 ( 필수 ) 입력 → 고객사 ( 동부대우전자 및 고객사 ) 입력 후 조회 ② 미완료건 / 완료건 , 고객사 전체 / 발행 / 미발행 조회 5. 설치확인서 - 고객사 배송 설치 건에 대한 설치 확인서 출력 ( 단 , 고객사 설치 확인서가 필요한 경우 ) Ⅰ. 영업물류 사용 매뉴얼 _ 배달설치관리 _ 배정 / 설치관리
Slide 9: - 배송설치 이력 조회 방법 : 고객사 ( 동부대우전자 및 고객사 ) 입력 → 일자 ( 약속일 , 수주일 기준 ) 입력 → 고객명 입력 후 조회 - 특이사항관리 : 해당 수주번호에 대한 특이사항 관리 ( 전표취소 및 정정 → 특이사항관리 와 동일 ) 1. 고객이력조회 - 배송설치 이력 조회 ( 구분 : 업체 , 센터 , 고객이름 ) Ⅱ. 영업물류 사용 매뉴얼 _ 배달설치관리 _ 현황관리
Slide 10: - 전체진행현황 조회 방법 : 고객사 ( 동부대우전자 및 고객사 ) 입력 → 일자 ( 약속일 , 수주일 기준 ) 입력 후 조회 2. 전체진행현황 - 진행 상태별 현황 조회 ( 센터 별 진행 상황 별 집계현황 / 본사 : 전국센터 , 지사 : 관할센터 ) Ⅱ. 영업물류 사용 매뉴얼 _ 배달설치관리 _ 현황관리
Slide 11: - 센터 별 진행현황 조회 방법 : 고객사 ( 동부대우전자 및 고객사 ) 입력 → 부서코드 입력 ( 필수 ) → 일자 ( 약속일 , 수주일 기준 ) 입력 후 조회 3. 센터 별 진행현황 - 진행 상태별 현황 조회 ( 설치팀 별 , 진행 상황 별 집계현황 ) Ⅱ. 영업물류 사용 매뉴얼 _ 배달설치관리 _ 현황관리
Slide 12: - 설치자 별 진행현황 조회 방법 : 부서코드 ( 필수 ) 입력 → 설치자 ( 필수항목 아님 ) 입력 → 일자 ( 약속일 , 수주일 ) 입력 → 고객명 ( 필수항목 아님 ) 입력 후 조회 4. 설치자 별 진행현황 - 배송설치 엔지니어 기준 설치 건 세부내역 조회 Ⅱ. 영업물류 사용 매뉴얼 _ 배달설치관리 _ 현황관리
Slide 13: - 진행상태 리스트 : 고객사 ( 필수 ) 입력 → 부서코드 ( 필수 ) 입력 → 진행상태 ( 유형별 ) 선택 → 일자 ( 약속일자 , 완료일자 , 출문일자 / 필수 ) 입력 후 조회 5. 진행상태 리스트 - 배송설치 진행 상태 별 조회 Ⅱ. 영업물류 사용 매뉴얼 _ 배달설치관리 _ 현황관리 - 유형별 진행상태 ① 미배정 ( 설치 건에 대한 설치자 ( 팀 ) 미 배정 상태 ) ② 배정 ( 설치 건에 대한 설치자 ( 팀 ) 배정 완료 상태 ) ③ 배정확정 ( 배정한 설치 건에 대해 설치자 ( 팀 ) 확정 완료 상태 ) ④ 출고확정 ( 당일 설치를 위한 출고 확정 상태 ) ⑤ 출문 ( 당일 설치 및 출고를 위해 설치자 ( 팀 ) 에게 인계 완료 상태 ) ⑥ 연기 ( 고객 또는 설치자 ( 팀 ) 요청에 의해 설치 의뢰 연기 상태 ) - 유형별 진행상태 ⑦ 부재 ( 고객 외출 , 연락불가로 인한 당일 설치 불가 상태 ) ⑧ 인수 ( 설치 건에 대한 설치 완료 및 고객 인수 상태 ) ⑨ 부분인수 ( 하나의 수주번호 , 다 품목 설치 건 중 일부 제품만 설치 완료한 상태 ) ⑩ 회수 ( 교환회수 , 거래처환입 , 환급회수 , 매장진열품 회수가 완료된 상태 ) ⑪ 취소 ( 고객이 상품 구매를 취소한 경우 / 방문 전 , 방문 후 ) ⑫ 의뢰취소 ( 판매처 또는 동부대우전자 국내영업에서 해당 구매건 취소 )
Slide 14: - 미완료 리스트 조회 방법 : 고객사 ( 필수 ) 입력 → 부서코드 ( 필수 ) 입력 → 일자 ( 약속일자 / 필수 ) 입력 → 제품 유형 ( 전체 , 일반가전 , 에어컨 ) 선택 후 조회 6. 미완료 리스트 - 기간별 설치 미완료 내역 조회 (raw data) Ⅱ. 영업물류 사용 매뉴얼 _ 배달설치관리 _ 현황관리
Slide 15: - 설치 완료 리스트 조회 방법 : 고객사 ( 필수 ) 입력 → 설치일자 ( 필수 ) 입력 → 부서코드 ( 필수 ) 입력 → 폐가전 수거 ( 제품별 ) 선택 후 조회 / 설치자 , 품목코드 필수 입력 아님 7. 설치 완료 리스트 - 기간별 설치 완료 내역 조회 (raw data) Ⅱ. 영업물류 사용 매뉴얼 _ 배달설치관리 _ 현황관리 - 폐가전 제품 코드 · 냉장고 ( 일반 ) / P06 · 냉장고 ( 김치 , 와인 ) / P07 · 세탁기 ( 일반 ) / P08 · 세탁기 ( 드럼 ) / P09 · CTV(CRT) / P03 · LCD(32″ 이상 ) / P10 - 유형별 진행상태 · 에어컨 ( 실내기 ) / P11 · 에어컨 ( 실외기 ) / P12 · 경량형 세탁기 / P13 · 전자레인지 / P14 · 청소기 / P04 · 기타 / P05 - 유형별 진행상태 · LCD(32″ 이하 ) / P21 · 냉장고 / P01 · 세탁기 / P02 · 냉장고 (300ℓ 이하 ) / P15 · 냉장고 (300ℓ 초과 ) / P16 · 에어컨 ( 분리형 실내기 ) / P17 - 유형별 진행상 · 에어컨 ( 분리형 실외기 ) / P18 · 에어컨 ( 스탠드 실내기 ) / P19 · 에어컨 ( 스탠드 실외기 ) / P20
Slide 16: - 폐가전 수거 집계 (’12. 02 이후 ) 조회방법 : 고객사 ( 필수입력 아님 ) 입력 → 부서코드 ( 필수입력 아님 ) 입력 → 설치일자 ( 필수입력 아님 ) 입력 → 설치자 ( 필수입력 아님 ) 입력 후 조회 8. 폐가전 수거 집계 (’12. 02 이후 ) - 센터 별 폐가전 수거 현황 / 품목 별 회수 수량 집계표 Ⅱ. 영업물류 사용 매뉴얼 _ 배달설치관리 _ 현황관리
Slide 17: - 배달설치 처리현황 조회 방법 ( 일일 설치현황 / 미결 세부내역 ) : 고객사 ( 필수입력 아님 ) 입력 → 부서코드 ( 필수입력 아님 ) 입력 → 약속일자 ( 필수입력 아님 ) 입력 후 조회 9. 배달설치 처리현황 - 약속일 기준 설치 현황 미완료 현황 집계 ( 일일 설치현황 / 미결 세부내역 ) Ⅱ. 영업물류 사용 매뉴얼 _ 배달설치관리 _ 현황관리
Slide 18: - 폐가전 회수 리스트 (ECOAS) 조회 방법 : 고객사 ( 필수입력 아님 ) 입력 → 부서코드 ( 필수 ) 입력 → 설치일자 ( 필수 ) → 수거품목 ( 필수 ) 입력 후 조회 / 설치자 , 품목코드 필수입력 아님 10. 폐가전 회수 리스트 (ECOAS) - 폐가전 수거 raw data( 환경공단 전산 -ECOAS 업로드 형식 ) Ⅱ. 영업물류 사용 매뉴얼 _ 배달설치관리 _ 현황관리 - 폐가전 제품 코드 · 냉장고 ( 일반 ) / P06 · 냉장고 ( 김치 , 와인 ) / P07 · 세탁기 ( 일반 ) / P08 · 세탁기 ( 드럼 ) / P09 · CTV(CRT) / P03 · LCD(32″ 이상 ) / P10 - 유형별 진행상태 · 에어컨 ( 실내기 ) / P11 · 에어컨 ( 실외기 ) / P12 · 경량형 세탁기 / P13 · 전자레인지 / P14 · 청소기 / P04 · 기타 / P05 - 유형별 진행상태 · LCD(32″ 이하 ) / P21 · 냉장고 / P01 · 세탁기 / P02 · 냉장고 (300ℓ 이하 ) / P15 · 냉장고 (300ℓ 초과 ) / P16 · 에어컨 ( 분리형 실내기 ) / P17 - 유형별 진행상 · 에어컨 ( 분리형 실외기 ) / P18 · 에어컨 ( 스탠드 실내기 ) / P19 · 에어컨 ( 스탠드 실외기 ) / P20
Slide 19: - 미환입 현황 조회 방법 : 고객사 ( 필수입력 아님 ) 입력 → 부서코드 ( 필수 ) 입력 → 완료일자 ( 필수 ) → 환입여부 ( 환입 / 미환입 필수 ) 입력 후 조회 11. 미환입 현황 - 센터별 취소건 환입 대상 현황 및 미환입 현황 Ⅱ. 영업물류 사용 매뉴얼 _ 배달설치관리 _ 현황관리
Slide 20: - 배달 / 설치 리스트 조회 방법 : 고객사 필수입력 → 부서코드 ( 필수 아님 ) 입력 → 완료기간 ( 필수 ) → 사원코드 ( 필수아님 ) → 정산구분 (1: 정산대상 , 2 : 정산제외 대상 , 3 : 전체 ) 입력 후 조회 - 마감여부 : 확정 : 주간 단위 자동 확정 , 확정시 설치건 정리 화면의 수정 작업 불가 필히 미확정 상태에서 설치건 정치 수정하여야 함 : 미확정 전환 사유 : 완료 유형 오적용 , 사다리 사용 추가 및 삭제 , 폐가전 회수 등록 및 취소 , - 정산 마감 이전 간단한 작업 만으로 전산등록 오류건 수정 가능 12. 배달 / 설치 리스트 - 정산 마감확정 여부 변경 및 배송 설치 raw data 제공 ( 용역비 포함 ) Ⅱ. 영업물류 사용 매뉴얼 _ 배달설치관리 _ 현황관리
Slide 21: - 분할수주는 지역 담당에 배정된 상태에서만 진행가능 1. 분할 수주 - 분할 대상 수주건 체크 후 분할 수주버튼 클릭 ( 아래 창이 pop-up 됨 ) ＃별첨 . 1 ① ② ③ ④ ⑤ ⑥ ① 분할 대상 정보 : 1 개의 수주건에 품목이 여러 개 또는 한 품목에 수량이 2 개 이상인 건 ② 분할 대상 항목을 지정 → ③ 설치자 선택 → ④ 분할수량 조정 → ⑤ 버튼 클릭 → ⑥ 설치자명 변경확인 → 저장 버튼 클릭